藍藍天空高掛我的夢
濕海潛入最深追逐撲與藏不逃
沿途快樂自由陪伴我美夢
全因你讓我到處去逛
係呢款啊嗱，係呢款啊
credit card換嘅就係呢款
嗰日阿仙姑呢
鬼鬼鼠鼠般走上車嘅就係呢款啊
疑點歸於被告原則之下
況且盒入便嗰個未必係微波爐嚟嘅
疑點歸於被告𠸏？
唔緊要啦，而家係微波爐歸於被告啊
細表姨唔會噉嘅，我信佢
即係所以話你嘅人呢，個樣係眉清眼企
諗嘢獨孤一味，親戚又唔呃你㗎喇
我夠係你親…
係咯，你呃得佢少呀？
我明啊，佢都暗呃啊，你明唔明啊？
喂，平時啊
仙姐幫我哋走走趯趯都冇同我哋計過喇
就算佢係要吞咗個微波爐，咪由得佢囖
你高話法啦，愛迪生啊
夠發明咗電燈啊，全人類受惠啦
佢嚟食嘢一樣要埋單，仲要加一𠻹
Thank you
你知唔知佢喺度噏乜嘢？
我就唔知喇，總之為咗個微波爐呢
就唔值嘥咁多時間精神去研究嘅
噉平均每人損失幾多？
咪幾十萬，由得佢都數得暈
咪係囖，無謂斤斤計較啦
咪我話你吖
你平時都揾細表姨唔少着數啦
唔明白啩，硬係
呢個原則嘅問題啊，唔係着數嘅問題
噉當然如果你嘅原則牽涉到着數呢
呢一個好嚴重嘅問題
係啊
靚仔，咁夜𠸏？
我阿媽前兩日叫七姑姐拎我啲盆菜出嚟啦
諗住拎啲畀你試下吒嘛，好味㗎
哎吔，你阿媽拎畀你自己食吖嘛
哦，衰表姨
你儲埋咁多呢啲罐落嚟做乜嘢啊？
抌咗佢啦，哎吔
你啲後生仔你真係貪新忘舊㗎
全部都有用㗎，嗱，呢一個罐噉吖吓
裝散銀嘅，呢個膠盒呢，嗱
裝針線幾好啊樽啊，裝下糖啊吓
嗰啲盒啊，裝下舊衫噉樣𠺢嘛
呢個盒係微波爐啊，啲盒係…
係咪老表要換一個？
唔係話換唔到咩吓？
係
係換唔到住
所以銀行都唔好意思噉咪畀盒糖過我
我攞返畀佢哋食嚟㗎，噉後尾有喇
佢哋咪叫我去換囖
唔出奇，係咪？
原來係噉，佢哋以為你吞咗啊
好彩一場誤會咋
哎吔
千二蚊個微波爐我點會吞啊？
佢哋又係唔問清楚𠸏
噉你到時拎返個爐返咪得囖，冇事
噉𠻺…
唔得噃
點解啊？
因為我經已答應將佢送畀一個有需要嘅人
呢個籠唔係擺喺CQ律師樓㗎咩吓？
本來就係
之但係呢，後尾我發覺
有一個年青有為嘅後生仔呢
佢係搞飲食業嘅，佢好有幹勁
好努力去做嘢，但係你知啦，生意唔好
客幫襯少少，欠賬多多，無論佢幾努力
啲人都唔欣賞佢，後尾啲客越嚟越少
佢連買一個微波爐嘅錢佢都冇啊
我見佢咁有上進心，咁有為
噉我諗住幫佢囖
我咪將個微波爐送畀佢囖
你都幾偉大㗎噃
但係如果我噉做嘅話，呢？
我對唔住Miss Moore啊
李世侄哥同啲同事𠺢嘛，我係冇衰格啊
其實唔係衰格𠸏
你都只不過係幫助一啲有需要幫助嘅人吖嘛
就好似藍丁格爾幫啲病人
德蘭修女幫啲窮人，呢啲唔係叫衰格
呢啲叫偉…
喂，484啊，各位
一人50啦吓，484除十個人
即係每人48個四，嗱，畀散紙啊吓
唔該畀散紙，飲下唱…
唔係噉啊，慳過一個月啲房咁鬼麻煩
你都係夾定帶畀散紙噉𠸏吓？
喂，阿仙姑，你平日咁辛苦吓
袋住幾百個毫紙周街走𠺢嘛
我哋而家呢
就實行呢個叫強制性毫紙基金
以後冇毫紙，唔准食飯吓
咁鬼多散紙，唔好咁煩啦
我畀住card喇，嚟吖，多…
多謝你啊，先生，咁有時話我請呀？
你睇下你咁核突，叫人收散紙
你走返office啊，冚爛啊
搶返晒大紙畀我啊吓，人頭計啊
你啊，先排遲到早退走去拍廣告
邊個幫你執埋啲手尾啊？
仲有你啊，嗰次唔見咗一個file啊
邊個幫你打好佢嘅？
你，嗰次曳親CK條尾啊
邊個幫你講好説話？
James，你啊，我…
我有手尾㗎噃，你係律師嚟𠺢嘛
你做咩同佢哋一齊癲唧？
我哋啊，一齊入CK律師樓嘅時候
仙姐已經喺度㗎啦嘛
你啊，娛樂天，仙姑啊，喂
個個都唔敢出聲啊，你搏口搏舌
係咪啊？
你啊，為咗嗰一個幾毫喺度煽風點火
我都唔知道你係認真好吖，無聊好
嗰個微波爐係我哋用鮮血換返嚟嘅
我哋個個已經碌爆晒card
仲喺度幫佢申請啲咩新嘅信用卡
你知唔知幾咁危險啊？
係啊…
係咩啊…
嗱，我就記得嘞，1988年5月
我第一次上court打case
但當其時呢
我忘記咗一件好重要嘅證物
好在得阿仙姐呢，及時攞到嚟
我就贏咗我第一單case嘞
James，1990年3月
你輸咗一單好重要嘅case
當其時你心情好沮喪，好彩有邊個？
就係仙姐同你搞咗一個surprise party
係唔係？
係啊，好彩仙姐咋，87年股市大跌
89年樓市大跌，95年啊
Alex Pau挖角
97年金融風暴，呢種種風風雨雨啊
好在都有仙姐喺我哋身邊陪我哋渡過
噉仙姐將我哋間office搞得咁top top掂啊
我哋應唔應該懷疑仙姐噉樣做啱唔啱？
噉仙姐呀
會唔會為個微波爐貪啲噉嘅小便宜？
會，仲好會過隻
仙姐份人好，有目共睹
仙姐落格就知法犯法，我們愛仙姐
但更愛公義同個微波爐，你哋啊
個個偏見嘅，個個都睇錯先姐嘅
做咩啊？
軍訓噉凍晒，響樹啊
好多廁所有廁紙囖，唔使錢銀荷包買咋
要唔要分嚿你啊？
你意唔意啊？
先姐，你…
入嚟
就噉嘅先借吓，有個寓言故事呢
就話有隻狗呢，擔住嚿豬肉喎
佢又遊過河喎，見到自己嘅倒影
貪心喇，噉就諗住呢，含埋嗰嚿豬肉
點知擘大個口，口裏便嗰嚿豬肉呢
都冇埋，聽過㗎喇嗬？
我知
你想過兩招過我吖嘛？
係啊，你講緊貪小便宜呢樣嘢吖嘛
我明嘅嗱，貪小便宜呢，第一呢
要就手，第二呢，貪得嚟呢
咪個乞人憎吖嘛
呢就好似呢，去街市買菜噉樣吖嘛
你買菜既然搭條葱啊，搭嚿姜吖嘛
唔會怪你吖嘛吓，總之切記，小貪呢
就博同情，大貪呢，就畀人揈
係咪噉啊？
嗰籠喎，唔係啊，我意思即係話呢
我哋朝見口，晚見面
成班同事你噉樣貪法呢，唔係幾好啊
哎吔，噉我噉樣慳慳埋咪
都係為公司慳㗎啫
你啊，真係買餸唔知米貴啊你
你知道嘛？
柿子一，幾個銀錢㗎都…
我絕對唔會懷疑你對公司嘅忠誠𠸏
只不過，你以為呢，就對佢哋好
佢哋呢，以為你唔好，噉就唔係幾好啦
唔係…
原則嘅話，咪有人唔滿意我先
嗱，莎士比亞佢講過㗎吓，你永遠呢
右手揸住支和平枝，係噉樣呢
就唔會惹人妒忌同埋呢個…
哎吔，我唔識啲鬼老嘢喇，你…
你講啦，咩唧？
佢哋唔滿意你貪咗個微波爐啊
所以隻眼食眼呢，就噉樣對我喇
佢哋又唔諗下吓？
公司冇廁紙嗰陣佢哋去廁所啊
都係我落街人哋派紙巾攞十幾廿包返嚟畀佢哋用㗎咋
我噉樣為邊個啫？
我為我自己，為佢哋㗎吒嘛，得…
唔使激動…
佢哋成宅喺度發細路哥脾氣啫
我貪咗啲乜嘢啫？
我貪嗰啲係雞湯啲米碎嚟㗎咋
所以我有幫你諗㗎，嗱
你而家即刻出去呢
請佢哋飲一餐下午茶，咩氣都消晒㗎喇
唔係𠻺嗎？
我貪啲米碎
攞碟揚州炒飯出嚟畀佢哋呀？
先姐
嚟…大家聽住，嗱，先姐話呢
就想請大家飲下午茶，破例一次咁多
就隨便叫我隨兩叫得㗎喇
隨兩，阿仙姑
飲下午茶呢家嘢呢，就冇得簽卡嘅
噉咪變咗冇得套現，又呃唔到大餅㗎噃
人就多把口嘅啫，你咁多嘢講
你使唔使食嘢啊？
唔講過嘢啊，食嘢邊有胃口呢？
阿明，同我寫低佢
我要呢，三文魚壽司，壽司？
海膽刺身
同埋叫兩枝sa kaya上嚟啦吓
唔係啊，Miss Mok
你幾時食過啲噉嘅下午茶㗎你？
冇幾個月前去Tokyo旅行咪食呢啲下午茶囖
我舊年喺日本風情玩我都知啊
我見過呢個叫天婦羅啦，燒鰻魚啦吓
海膽壽司啦，你哋點嘢…
點嘢…先生，請…
先生，請…
即刻幾開心啊
試過呢餐下午茶
咩氣都消晒㗎喇
唔係𠻺嗎？
你受折呀？
係啊，呢個折呢
叫做「難得你肯請我哋仲唔報返你受折」啊
剩低999蚊啦
誰是兇手啊？
Miss Mo，你…
你check出嚟吖，check
我即時下啦
唔掂，唔係吖，個個好開心啊，幾掂吖
我話我唔掂啊，我成個人包呢
得90蚊咋，你唔係𠻺嗎？
你出街帶90蚊？
好多㗎喇，你喺下便叫個奶茶吖
一人仲可以對多件蛋治吖，吓？
先姐啊，你收買人心呢
就要由個胃開始，你餵到佢哋飽飽地呢
就掂㗎喇，Miss Mo啊
我係姑婆個仔，我冇人冇物嘅
遠嘅唔講啊，家下唔講，就講而家呢吓？
我乜都冇，呢日第邊個養我啊？
一餐茶咋喎，使唔使講到牙血都出埋啊？
我啲現金呢，做晒定期啲金仔
我係嚟應急，啲股票要嚟收息
仲有三份保險要供，我每個月呢
只係使得啊，3000蚊，一日使100蚊咋
你知唔知啊？
一餐茶咋，使唔使胃血都出埋啊？
呢餐茶係999蚊喎
一餐茶你使唔使咁大委屈唧？
嗱，Miss Mu
超支㗎喇，我…我一日呢
今日已經用咗50幾蚊㗎喇
仲食埋呢一餐嘅話，我唔掂㗎
係，我爬你，我唔夠你講啊，我請啊
早知頭先你叫菠蘿包，多謝Miss
我有食嘢先喇
係唔係咁好笑啊？
笑咗成晚啊，你唔好一陣笑到胃抽筋啊
我唔送你入醫院㗎
喂，老表，有咩咁好笑𠸏？
講啦
今日呢
有人就做晒詐死人噉樣
幫人擺和頭走喎
噉咪應該吓
有人埋單啦
終於去詐騙人要幫啲人埋埋單，嘩
你話阿Miss Mau呢個詐騙人
真係肯出嚟行嘅，係最受歡迎嘅嚟
我同阿仙姐情同姊妹，唔係噉樣計嘅
噉你同我仙姑有得計至得㗎
佢一要埋單，嘩
個意志潛量猛一夾住個銀包，你真係…
呢樣嘢你又冇啊，死黨啊，你又冇啊
我情願唔愛喇，一份人工兩份使啊，要
阿May啊，我哋唔同人哋啊
賺雞碎咁多呢
就響度嗌住個豪宅響度住吓
我哋啲錢呢，賺得好辛苦㗎
我明啊，一個女人
喺呢個社會打滾掙扎咗咁多年吓
仍然揾唔到男人啊，即確係…
嗱，我唔係講你，我係講緊我啊
先估唧吓
不過你都感同身受啦，睇怕
你唔好噉講細表姨啦
其實佢真係唔係咁貪心㗎咋
佢只不過將個微波爐送咗畀一個有需要嘅人
你知道佢嘅微波爐送咗畀人呀？
你唔留返拜山至講，你聽我講
佢係送咗畀一個認真
有幹勁搞飲食業嘅年青人
因為啲生意越嚟越唔好
客人就越嚟越少
於是乎孫仔咪將個微波爐送咗畀佢囖
你諗下，係幾咁偉大先得𠿪？
有咩嘢會好需要…一個微波爐啊？
一嚿燒賣呀？
一隻雞髀呀？
唔知啊
唔得，一定要查清楚呢件事
嚟…
趁熱食
哈，Harry，我哋冇叫呢啲嘢㗎噃
你呢度不嬲冇熱嘢食㗎喎
特登喺街買返嚟呀？
今晚開始有喇
所以我特登搦啲嚟畀你哋試下吖嘛，呢
阿Angel提議我整埋熱食㗎，呢
佢仲買埋呢個微波爐畀我𠻹啊，幾好心
嘿，佢幫我買啲微波爐啊
以前有得閒啊，淨係飲
而家又飲又食…我生意又多咗
你話Enzo對我幾好呢吓？
估下啦，對你真係好啊，年青人
對你好唔好啊？
頂啊
你個年青人啊
咩唧？
噉阿Henry都曾經算係一個有為嘅青年啦
噉呢一度話晒都係飲勝業啦，先姐
哎吔
嚟咗呀？
你哋吓？
細個啲，有冇搞錯啊？
嗰個微波爐係咪啊？
嗱嗱，個微波爐呢，我見
Husha又需要佢啦
Henry又需要佢，你哋有熱食
你哋更加需要㗎喇，噉正所謂
一家便宜兩家着咯，我咪將個微波爐呢
送咗畀佢囖吓，你哋慢慢食
Henry，我有嘢揾你
入去傾下我哋，講我仲咁撐佢𠻹
啱數
嚟，你改個目吖
得…
會計呢家嘢，你係金漆超牙嚟𠺢嘛
唔通我唔信你咩？
係啊，人情還人情，數目要分明吖嘛
你知我數盲㗎啦，我信你
好在你同我管住啲數啊，同埋呢
改夾間巴，噉我先有時間練歌
同埋收入多咗咁多啊，噉啊
諗落應該計返份人工畀你先至啱㗎
哎吔，唔使打咁熟，唔使㗎喇，應該𠸏
噉啊，既然係噉嘅
我諗唔會係托你手爭喇
求其house bar收入呢
畀返一兩成個我當個馬費咪得囖
應該…
噉啊，真係多謝晒喇
啱先個微波爐呢，明畀錢你幾多㗎嗬？幾多…
千二蚊吖嘛，係啊…
原本呀，千五蚊㗎
我趕到牙血都出埋啊
先平得個300蚊㗎咋，我知
Angel呢，係對我好好嘅
我帶咗一揸蚊喎
咪五蚊囖，六蚊啊，大姊
你要答慣答熟㗎啦
你都要講我答慣答熟啦嘛
我尋日冇散枝，入咗七蚊，我入多蚊
噉噉咪入五蚊咪啱啱六蚊囖，噉都得呀？
咩唔得呀？
哦，尋日畀多你就得
今日畀少你就唔得，如果係唔得嘅話，
多咗少咗都唔得啦，有乜由多就得
少就唔得先得，少唔得，多就得喇喎，得…
怕你係
大哥，你入咗一個人嘅錢咋喎
司機大佬啊，我哋幾仔乸呢
坐過位得㗎喇吓，唔阻㗎，唔阻㗎
唔得就唔得啦，架車唔係我吖嘛
公司吖嘛，唔該你吖，司機大佬
我要揾我親戚救命㗎
我哋真係唔阻㗎喇，你睇下，唔係啩
噉都得？
我仲使做生意𠸏？
求下你吖，我一定揾到我親戚㗎
唔係我仔女就冇書讀㗎喇
就算我得啊，你哋都去唔到㗎啦
點解啊？
我一開車就超載啦，齊齊去餐館就得喇
誒，唔好意思啊，我想請問你呢
呢度係咪有律師樓啊？
呢度咁多間律師樓，你揾邊間啊？
我…
我唔係記得好清楚啊，但係呢，好似係…
獅字頭噉樣㗎吓
媽咪
媽咪，我夠鐘返學喇
B仔乖啊吓
媽咪揾唔到表演啊
冇錢幫你交學費㗎喇
媽咪…
我好肚餓，要食嘢
B女乖啊吓，忍多一陣
忍多一陣媽咪帶你買嘢食好冇？
你哋又確係陰公喎
呢位師奶細路哥唔餓得㗎喎
同佢哋食嘢先啦
有飯，邊個想食粥啊？
我嫁兩次都嫁得唔好
兩個老公去到走路
咁慘咪真係陰公咯嗬？
呢兩個細竇窿，食都食到我山窮水盡啦
大嗰啲書簿全部都係舊嘢嚟㗎
細嗰個，一日食得嗰兩餐㗎咋
我諗住睇下揾唔揾到個親戚
救下我哋囖，慘絕人寰啊唧，唔緊要
你堅強啲
你有睇過《阿信的故事》㗎啦，係咯
嗱，我呢度呢，就畀幾百蚊
食住早餐先，唔緊要囖，攞…
一早揾到你親戚呢，一天都光晒㗎喇
多謝晒，小姐，你真係好人啊，客氣喇
有lift㗎喇，拜拜，我返工喇
好攰啊，真係，做咩啊？
艾森探你做乜鬼啊？
唔係又出暗瘡哩？
你死開啊，一日最衰都係你啲男人啊
如果唔係為咗你哋，我哋使捱生捱死
揾朝唔得晚喇喎，係啊
我哋買咁貴化妝品扮咁靚做咩啊？
為咗啲男人囖，係咯，肥又嫌肥
瘦又嫌瘦喎
外面要見得人，裏面又要隱些人，指呀
做背後女人啊，病埋…幾十年之後啊
咪畀你哋病埋一二邊，為咗咩？
為你啲男人？
我講咗一句説話咋噃，做咩唧？
而家當…
嗱，要唔要借架釘書機畀你釘死我呢？
冇，正話呢，返工呢
行過lobby呢，見到一個女人啊
拖住兩個細路啊，話嚟揾親戚喎
好慘啊
講慘嘢𠻺嗎？
畀我走先得唔得？
點慘㗎？
嗱，嗰個女人呢，嗰個大嗰個細路呢
就六七歲啦，男仔啦，噉咪孭住個書包
但係陰公喇，佢阿媽話冇錢啊
噉咪要買啲舊書啊，畀佢讀書，而家呢
成個禮拜冇返學𠻹啊，佢話呢
嫁兩次啊，兩個老公都對佢唔好㗎
梗係兩次啊，係啊，你話我哋咪好彩呢
未結婚，若然啊
家駒個老公好似佢噉樣仲要兩次啊
都係噉啊，即係我啊
寧願好似我而家噉單身啊
佢仲要拖住細路𠻹，我想知嗰個女人呢
咩樣㗎？
噉啊，梗係呢呢𠸏𠸏㗎喇，個頭好大
個身好細，個嘴呢，係剁咁剁咗出嚟𠸏
死喇，咩蛇先唧？
冇喎
咁慘仲剁咁嘅話，真係死喇噉樣啫
算啦，做嘢喇吓，陰功啊
呢位太太係邊位啊？
我想揾妹妹㗎，妹妹？
你揾邊個妹妹啊？
麻煩你叫佢出嚟吖，我急時揾佢啊
你唔講啦，我唔明啊
妹妹咪妹妹囖
點啊？咩事啊，Sandy啊？
係佢
係你？
哦，你親戚叫妹妹呀？
係啊，我哋個個都噉叫佢㗎
不過我哋呢度冇妹妹㗎噃
唔會㗎，一定有㗎，佢同我講呢
喺一間咩“思”字頭嘅律師樓度打工
我揾勻呢，都冇，一定係呢一間㗎
唔緊要…吓，我哋唔知有冇啫
不過我哋呢女有個仙姐，佢喺呢度呢
做咗十幾廿年㗎，附近一帶呢
幾等大下啲人佢行爛識晒㗎喇，仙姐呢？
仙姐喺邊啊？
頭先仲喺度啊
行開行埋嘅啫，你坐喺度等等吖
就返㗎喇吓，其他人做嘢喇
阿Lock呀，你幫手看住兩個細路
我睇住啲細路？
阿師奶，你唔好介意嗄
我好憎細路下㗎噃，係囖
我就係知你憎我先叫你做吖嘛
你鍾意嘅嘢我點會益你吖？
你又充唔充份啊？
看住啦
得㗎喇，揾緊我親戚喇
唔好再等下先啦
喂，𡃁仔，唔好周圍走啊吓，係玩呢，就…
嗱，揾個狗𢯎埋喺電腦度，聰明啲啊
你睇，入去先
入去先啦，有…
有咩出奇？點解？
欣姐，你返嚟喇，咩…
問你…識唔識個妹妹𡁜？
妹妹
哎吔，我對陣號喇，求救喇…
藍藍天空高掛我的夢
深海潛入最深追逐，確與眾不同
沿途快樂自由陪伴我美夢成真因你讓我到處去碰
Hee he
友善説話